[ Стандартный бот ПланФикса для Telegram](Интеграции/Работа_с_ботом_ПланФикса_для_Telegram.md) умеет создавать [контакты](Контакты/Контакты.md) в ПланФиксе из контактных записей, отправленных вами в чат Telegram, к которому он подключен. Для создания контакта в ПланФиксе достаточно отправить в такой чат контакт из адресной книги вашего устройства (как правило, это смартфон) при помощи функции **Поделиться** : 


  

![TQWvR2.png](images/TQWvR2.png)


  

В случае, если контакт с таким адресом электронной почтой или номером телефона уже существует в ПланФиксе, бот вернет сообщение об этом со ссылкой на существующий контакт.
